---
layout: default
title: 'チアベータテストサービス利用規約'
---

# チアベータテストサービス利用規約

## 第１条（目的）
チア株式会社（以下、「チア」と言います。）は、チアが提供する全てのクラウドサービスを契約中のユーザーに対し、テスト中の一部または全部の機能(以下、「ベータテストサービス」と言います。)を提供いたします。
ベータテストサービスはチアが提供する全てのクラウドサービス上で提供されるサービスであり、チア利用規約、プライバシーポリシーと共に、チアベータテストサービス利用規約（以下、「本規約」と言います。）が適用されます。
ユーザーは、本規約に同意した場合に限り、ベータテストサービスを利用することができます。なお、本規約における用語の定義は、別段の定めがある場合を除き、チア利用規約(以下「原契約」と言います。)に準じます。

ベータテストサービスにおいてユーザーは、本規約のほか原契約ならびにプライバシーポリシーの定めにも従ってベータテストサービスを利用しなければなりません。
ベータテストサービスの利用については、本規約において原契約ならびにプライバシーポリシーと異なる定めをした場合には、本規約の定めが優先して適用されるものとします。

## 第２条（ベータテストサービスの内容）
ベータテストサービスは開発中のものであり、その性質上、バグや瑕疵、誤動作など、正常に稼働できない症状等の不具合を含み得るものとして提供され、チアは、その正確性・完全性・有用性・信頼性・無害性等に関していかなる保証もしないものとします。チアが提供する全てのクラウドサービスで記録しているユーザーのデータやユーザーが作成したデータなどいかなる情報は、予告なく一部または全部が削除されたり、変更する場合があるものとします。
また、チアは、ベータテストサービスにおけるデータ等をベータテストサービス運用終了後に提供される正式サービスにおいて引き継ぐ義務を負わないものとします。

## 第３条（ベータテストサービスの範囲）
ベータテストサービスが提供される機能は、チアが提供する全てのクラウドサービス上で提供されているサービスやチアのホームページ上（ヘルプ（https://chi.as）や提供するクラウドサービスのページ（https://komaca.app, https://biory.app, https://sensei.codes）を含みますが、これに限りません）において、チアが提供予定と明記するサービスの機能と規定、表示している機能に限ります。

## 第４条（契約の成立）
ベータテストサービスの利用希望者は、チアが指定するウェブサイトに設置された申込フォームや申込書、契約書などチアの所定の方法によってベータテストサービスの申込みを行うものとします。

## 第５条（免責）
チアは、随時ベータテストサービスの機能を変更します。コンテンツ、サービスおよびソフトウェアは、自動的かつ予告なく変更されることがあるものとします。

かかる変更は自動アップデートまたは手動アップグレードによることがあり、その結果、取得データ、機能性または有用性の喪失が生じることがあるものとし、ユーザーは、ベータテストサービスに基づきチアがかかる変更を行うこと、および法令に別段の定めがない限りチアはデータ、コンテンツ、機能性および有用性の喪失について責任を負わないことについて同意するものとします。

ユーザーがベータテストサービスを利用したことにより何らかの不具合、損害等が発生した場合でも、チアはこれらに対する責任（補償や賠償を含むが、これらに限られない）は一切行わないものとします。

チアは、外部サービスと連携してベータテストサービスを提供することがあります。ユーザーは、外部サービスの利用にあたり、本規約のほか、外部サービスの提供者の定める利用規約その他の条件に従うものとします。外部サービスについては、当該サービスを提供する事業者が責任を負うものとし、チアは、外部サービスにつき、利用者の特定の目的への適合性、商品的価値、正確性、有用性、完全性、適法性、利用者に適用される団体の内部規則等への適合性、及びセキュリティ上の欠陥、エラー、バグ又は不具合が存しないこと、並びに第三者の権利を侵害しないことについて、いかなる保証も行うものではありません。

## 第６条（サービスの中止）
チアは、設備の点検や緊急の保守・点検作業などにより、チアの判断で、いつでもベータテストサービスの一部または全部を中止することができるものとします。

## 第７条（禁止事項）
チアは、ユーザーがベータテストサービスまたはチア利用規約に違反しているとチアが判断した場合には、チアまたは第三者の利益を保護するために必要なあらゆる措置をとることができるものとします。

## 第８条（適用事項）
ベータテストサービスに定めの無い事項については、原契約の定めに従うものとします。

## 第９条（有効期間）
ベータテストサービスは、ベータテストサービス各機能の利用日から発効とし、ベータテストサービス各機能の正式版の提供開始日、原契約が終了した日、チアがベータテストサービスの終了を通知した日又はチアとユーザーが合意した終了日のいずれか先に到来する日まで有効とします。

## 第10条（存続）
第5条（免責）、及び本条（存続）の規定は、ベータテストサービスの解除または期間満了による終了後も存続するものとします。

## 第11条（変更）
チアは、本規約を適宜変更することができるものとします。重要な変更については、チアの提供するクラウドサービス上でユーザーが登録したメールアドレスに電子メールを送信して通知される場合があります。ユーザーが変更後に継続して本サービスにアクセスすることで、これらの変更に承諾されたものとみなします。

## 第12条（規定外事項）
本規約に定めのない事項またはベータテストサービス中の疑義の生じた事項については、チアとユーザーは、互いに誠意をもって協議のうえ解決を図るものとします。

## 第13条（規約の優先順位）
本規約は日本文と英文で作成されていますが、日本文と英文の間に不一致または相違があるときは、すべて日本文によるものとします。

## 施行・改定情報

* 2023年4月13日　制定・施行

チア株式会社
