---
layout: default
title: 'プライバシーポリシー'
---

# プライバシーポリシー

チア株式会社(以下『チア』といいます。)は、利用者のプライバシーを保護することを重視しています。
私たちのミッションは全ての人がオンラインで自分を表現できる場の担い手となることであり、そのミッションは利用者のプライバシーを犠牲にして達成されるべきではありません。チアのサービス提供に当たり、個人情報の有用性に鑑み、個人の権利と利益を保護する個人情報保護方針を策定し、役員、従業員をあげて、この方針を誠実に実行します。

この方針において、「個人情報」という用語は、名前、ID番号、位置データ、オンライン識別子など、単数あるいは複数のお客様の特徴等の識別子を用いて直接間接を問わずお客様を特定できる情報を意味します。

EUの一般データ保護規則2016　(以下「GDPR」といいます。)上は、チアは、個人情報のコントローラーに当たり、https://chi.as, https://komaca.app, https://biory.app, https://labs.biory.app, https://biory.page, https://yay.bio, https://poge.me, https://otokudori.jp（以下「チアサイト」といいます。）を含むチアのウェブサイトの責任者です。

※なお、個人情報の「コントローラー」とは、GDPR第４条第７号において、「個人データ取扱いの目的および方法を決定する者」として定義されています。

## チアの個人情報保護方針
1. チアは、事業内容および規模に応じて、適切な個人情報を取得し、利用し、提供します。
1. チアは、個人情報の利用目的を特定し、個人情報の利用がその目的を逸脱しない確実な方法を採ります。
1. チアは、個人情報の保護に関する法律、政府が設定したガイドラインその他の関係法令を遵守します。
1. チアは、個人情報の漏洩、紛失、消去または毀損を防ぐ安全管理措置を講じます。また、個人情報に関連する事故に対する適切な対応方法および被害拡大防止方法を準備します。
1. チアは、問い合わせ担当者を置いて、個人情報に関する開示請求、問い合わせおよび苦情に対し、速やかに回答します。
1. チアは、安全管理措置を適時見直すことにより、適切に改善を図ります。

## チアが収集する個人情報とは?
お客様から収集する個人情報およびお客様に関する個人情報の収集方法は、次のとおりです。

### お客様がチアに提供する個人情報　
お客様が、書式に記入し、またはチアに郵便、電話、電子メールその他で応えることにより、名前および連絡先を含む個人情報を提供することがあります。
次の場合にお客様がチアに提供する個人情報が含まれますが、これに限られません。

* チアのサービスについて問い合わせをするとき、これらを利用するための登録をするとき、またはチアのサービスに関する説明資料をダウンロード等により入手するとき
* チアの出版物またはニュースレターの購読をするとき
* 宣伝物の送付を要求するとき
* フィードバックを送るとき
* 統計調査を目的とする利用者対象アンケートに回答し、プレゼント懸賞に応募するとき
* チアが実施するイベント、セミナー、商談その他（オフライン、オンラインを問わないものとし、以下「イベント等」といいます。）への申し込みをするとき、またはイベント等への参加時アンケートに記入もしくは回答するとき
* チアAPIの利用にあたりチアの求めに応じてお客様の情報を回答するとき
* ソーシャルメディアプラットフォームのコンテンツを参照するとき

### チアが収集する個人情報
お客様がチアサイトを開くときには、次の情報が自動的に収集されます。

* お客様の装置
* ブラウジング行為（お客様のご利用状況、ご利用頻度、滞在時間を含みます。）とパターン
* チアサイトへのアクセス日
* チアサイトの閲覧前にお客様が閲覧したウェブサイト
* お客様のブラウザ、OSの種類および言語、IPアドレス、およびドメインネームに関する技術情報
* モバイルアプリケーションからアクセスする場合のお客様の携帯通信会社、デバイス識別子、ご利用中のデバイスの種類、パフォーマンス情報、アプリケーションのダウンロードに使用したアプリストア、アプリケーションご利用中のお客様の行動、使用頻度、使用状況（回数の集計を含みます。）

これらの個人情報は、クッキー、サーバーログ、その他類似の技術を使って収集されます。収集されアクセスログに記録されているコンテンツは、チアサイトとサービスの向上に役立つサーバー運営情報として利用されるほか、お客様のご利用状況に応じてチアのサービス利用に役立つ情報や販売促進のための情報をチアからお客様へメール等でご案内することにも利用されます。

この場合において、サーバー運営情報として利用される場合は個人情報と紐づけて利用されることはありませんが、お客様に対しメールによるご案内をする場合はお客様のユーザー情報およびメールアドレスとの紐づけが行われます。

お客様は、ブラウザの設定により、クッキーの機能を無効にすることができますが、その結果ウェブサイト上のサービスの全部または一部がご利用いただけなくなることがあります。

## クッキーについて
他の多くのウェブサイトと同様、チアにおいても、チアサイトがお客様にとってさらに便利になるべく、「クッキー」と呼ばれるツールを利用しています。当社が言う「クッキー」とは、デバイスに関する情報を記録または収集するための他の類似技術である、HTML5（ローカルストレージ）も参照します。

クッキーとは、ウェブサーバーとお客様のウェブブラウザとの間を転送され、お客様のコンピューターディスクや携帯電話デバイスにファイルとして保管される小さなデータです。

チアは、主として次の目的にクッキーを利用します。
* お客様がサービスを利用する際に、毎回メールアドレスを入力しないで済むようにするため
* チアサイトとチアのサービスにおいて、お客様一人一人に適合した仕様を提供するため
* チアのサービスを利用するお客様の活動を理解する一助としての分析作業のため
（分析結果をお客様へのご案内または販売促進に利用することがあります。）

お客様は、ブラウザの設定を選択してクッキーの機能を不能にすることができます。ただし、この場合、チアサイトの全てまたは一部のサービスを利用できなくなる場合があることにご留意ください。 チアは、チアサイトの利用状況や利用者層を考察したり、お客様に関連する宣伝を提供したりするために、チアが選定する第三者に対し、チアサイトにクッキーをおくことを許可することができます。これらの第三者は、顧客がチアのウェブサイトを利用する際に、その顧客がオンライン活動をした時間や他のウェブサイトへの移動について情報を収集することができます。チアは、お客様のウェブブラウザから『do-not-track(追跡不可)』というシグナルを認識する技術を利用しておりません。

## チアの個人情報取扱いの目的とは?
チアは、お客様の個人情報について次の目的のために取扱い（収集、記録、編集、構成、記録保存、修正または変更、検索、参照、利用、送信による開示、配布、整列、結合、制限、消去および破壊することを含みます。以下同じ。）をします。

* お客様の特定
* お客様がチアサービスの利用適格（年齢が18歳以上であること、反社会的勢力に該当しないことなど）を有しているか確認するとき
* お客様の質問に回答し、関連する顧客サービスの提供
* 詐欺その他の金銭にかかわる犯罪を察知し防止
* チアの情報、システム、およびネットワークのモニタリングと保護
* 社内業務調査の目的のため、リサーチと製品の開発および改良の実行
* チアサイトとその他のサービスに変更があったことのお客様への連絡
* 販売促進および商業活動を行い、お客様に販売関連の提示と宣伝を行う
* チアサイトから発するコンテンツが、お客様とそのコンピューターに最も効果的に提示されること
* お客様の興味に基づいたコンテンツの提示
* お客様がチアサイトで情報検索ができるようにする
* お客様により適した提案と宣伝をするために、お客様の必要としていることと興味のあることが何か調べる
* チアサイトの向上
* お客様が統計調査目的のアンケートに回答し、プレゼント懸賞に応募するとき（なお、アンケートへの回答内容は、特定の個人を識別できない形式による統計データとしたうえで、公表することがあります。）
* 実店舗を利用する場合の本人確認

## 電子メール
チアから、チアのサービス、機能、リサーチ、ニュース、販売促進、コンテンツ、イベントの発表を行う目的で電子メールを送る場合があります。お客様は、これら電子メールを受信することを選択しないことができます。電子メールを送信する、またはお客様と円滑なコミュニケーションを行うために、チアが、第三者のサービスを利用する場合があります。より円滑なコミュニケーションのため、チアは、お客様のメールアドレス等の情報を、この目的に限って、第三者のサービス提供者に提供することがあります。

誰に情報を提供するのか?
お客様の個人情報は、厳に秘密扱いとします。この個人情報の保護に関する方針に定める目的のため、チアは、次の者にお客様の個人情報を提供することができます。
* チアのグループ会社
* チアの監査、会計士、および弁護士等の専門家
* データ保存、メンテナンスサービス、データベース管理、ウェブ分析、カスタマーリレーションズ、および支払手続きといった、チアの事業活動を補助するサービスを提供する会社
* チアが、その事業もしくは資産の一部を売却、移転、もしくは統合するために選んだ第三者か、チアが、他社を買収もしくは統合した場合の相手会社。 もしチアの事業に何らかの変更が起こる場合は、新しい所有者がお客様の個人情報を、この個人情報の保護に関する方針の規定と同じ方法で利用することになります。

チアは、チアの権利またはお客様もしくは第三者の安全を守るため、詐欺を捜査するため、または政府以外の第三者による照会に対しては開示が必要であると考えた場合、裁判所による召喚や類似の裁判手続きに従う等の法律上の義務としてお客様の個人情報を開示することができます。また、チアは、政府以外の第三者からの照会に対し開示が必要であると考えた場合、適用される法律により通知が禁止されている場合でない限りお客様の事前の同意を得たうえで、お客様の個人情報を開示することができます。

 チアは、すべての第三者に対し、お客様の個人情報の安全に配慮し法律に従い個人情報を取り扱うよう義務付けます。チアは、サービス提供者である第三者に、お客様の個人情報を、自らの目的のために利用することを許さず、特定の目的のため、またチアの指示に従ってお客様の個人情報を取り扱うことのみを許します。

ヨーロッパに居住または所在する個人に係る個人情報が、欧州コミッションから十分性の認定をされていない非ヨーロッパ国にいる第三者に提供される場合は、チアは、データの転送について、欧州コミッション承認の標準契約条項およびスイスーUS間の秘密遮断枠組み等の安全策に基づき実施します。

チアは、日本に本社を置く国際的企業です。 また、クラウドプロバイダー、Webホスティング、ヘルプデスクのソフトウェアプロバイダー、支払いプロセッサーなど、さまざまな国のサービスプロバイダーである第三者と連携しています。 お客様の情報は当社の事業運営の一環として、欧州経済地域（EEA）外に移転され、他の国（日本、シンガポールおよび米国を含む）で保管または処理されます。 チアサイトを利用することにより、お客様は、ご自身の情報がこれらの場所に転送されることに同意したことになります。個人情報をEEAから欧州コミッションが十分性の認定をしていない国に移転する場合、チアは、欧州委員会が承認した標準契約条項などの情報移転の適正な安全措置に依拠します。

## 情報の保管期間はどれくらいか?
チアは、お客様を特定できるような形式で、個人情報の取扱目的のために必要な期間を超えない間において、個人情報を保管します。 チアは、法律上の義務を遵守し、紛争を解決し、さらには合意書および権利を行使するために必要な範囲において、あるいは別のところへ持ち去ることが技術的に合理的可能性がない場合に、お客様の個人情報を利用します。それ以外の場合は、お客様の個人情報を、要求があってから合理的な期間内に、消去します。

## SSLに関して
チアサイトでは、個人情報を保護するために「SSL」を利用しています。セキュリティ機能を有するブラウザを使うことにより、お客様がチアサイトにアクセスして、名前および電子メールアドレスを含む個人情報を入力し、当該個人情報がチアのサーバーに転送される場合、当該個人情報は、サーバーに送信され、サーバーに受信される時に、自動的に暗号化されます。したがって、送信されたデータが、第三者に受信された場合でも、内容が盗まれる心配はありません。

お客様がSSLを有しないブラウザを利用する場合は、チアサイトにアクセスできないか、情報のインプットができません。

## ヨーロッパにおける秘密とされる権利
ヨーロッパ在住者のみ該当
チアは、GDPRを含むデータ保護法上、個人情報取扱いに係る法的根拠がある場合に限り、お客様の個人情報を収集し取り扱います。この場合において、法的根拠は、上掲のチアがお客様の個人情報を取り扱う目的に基づきます。チアは、お客様の個人情報を次の場合に限り収集し利用します。

* チアサイトの運営、顧客サポート、顧客仕様の商品の提供およびチアサイトの安全ならびに保護の確保その他のサービス提供に必要な場合
* 調査と開発、チアサイトの販売と促進、さらには、チアの法律上の権利と利益の保護等の合法的な利益（お客様の権利と利益を害しない程度）を得るのに必要な場合
* お客様が特定の目的のために収集利用に同意した場合
* 法律上の義務を遵守するためにお客様の個人情報を取り扱う必要がある場合

お客様が特定の目的のために個人情報を利用することに同意した場合でも、お客様には、いつでも考えを変える権利があります。

また、チアは、お客様の電子メールアドレスを使ってニュースレターや販促メールを送ることができます。チアは、お客様が最初に個人情報を提供するときに、法律に従い同意を求めます。お客様は、これら電子メール内の「メール送信を拒否する」旨の表示にしたがってオプトアウトするか、チアサイトの お問い合わせ機能を使ってチアに連絡を取ることができます。

一定の状況において、お客様は、自己の個人情報に関してGDPR上の権利を有します。ただし、これらのデータを秘密にする権利は、チアが、チアの顧客に代わって個人データを処理する者として、お客様の個人情報を取り扱う場合は、チアには適用されません。 その場合は、お客様のヨーロッパでのデータを秘密にする権利は、チアの当該顧客（つまり、個人データの管理者（GDPR第４条第(7)号で定義される’コントローラー’））に対して行使してください。

### 個人情報へのアクセス要求
お客様には、チアが保有しているお客さまの個人情報と個人情報を取り扱う目的、個人情報の受け取り手もしくは受け取り手の範囲、そして、可能な場合は、個人情報が保管される期間、個人情報の情報源、自動判断システムが存在するか否かを含む関連情報へのアクセスを要求する権利がある場合があります。
### 個人情報の修正要求
お客様には、チアが保有するお客様の個人情報の不正確部分を不合理な遅滞なく訂正させる権利がある場合があります。
### 個人情報の消去要求
お客様には、お客様の個人情報の消去を要求する権利がある場合があります。
### 個人情報取扱いの制限要求
お客様には、お客様の個人情報の取扱いを禁止もしくは制限する権利がある場合があります。
### 個人情報の転送要求
技術的に可能な場合は、お客様には、お客様の個人情報を直接第三者に転送させる権利がある場合があります。

お客様が、チアはこの個人情報の保護に関する方針やGDPRにいう義務を遵守していないと考える場合は、お客様には、EUデータ保護当局へ苦情を申し立てる権利があります。

## 連絡先
チアのこの個人情報の保護に関する方針またはその実行に関してご質問がある場合は、チアサイトの お問い合わせ ページからご連絡ください。

## 本方針の変更
チアの情報管理実務の変更により本方針を改定することがあります。重要な改定がある場合は、改定が有効となる前に、チアサイト上にお知らせを出して連絡致します。チアの個人情報保護実務に関する最新の情報については、このページを定期的に閲覧するようお願い致します。

## 施行・改定情報
* 2017年7月3日 制定・施行
* 2019年4月1日　改定・施行
* 2021年5月31日　改定・施行
* 2022年10月20日　改定・施行

チア株式会社
